# 다양한 표현의 확장
Swift 공부 2일차.     
3일내에 스위프트 코스를 끝내고 앱프로그래밍을 본격적으로 시작할 예정이다.     

# 1.구조체 
swift에서는 대부분의 타입이 구조체로 이루어져있을정도로 중요하다. 정의부를 보게되면 struct 키워드를 가지고 정의하며, 내부 구현을 하게된다.    
프로퍼티(property)는 것은 구조체 내부에 들어가는 인스턴스 변수를 의미하고, 메서드는 구조체 안에 들어있는 함수이다.   
var와 let에따라 가변 프로퍼티, 불변프로퍼티로 나뉘고 static등의 키워드를 통해서 타입에서 사용 가능한 타입 메서드와 인스턴스에서 사용할 수 있는 인스턴스 프로퍼티로 나뉜다.   
타입프로퍼티는 구조체 자체가 사용할수있는 프로퍼티와 메서드를 의미하며, 인스턴스에서 사용하려고 하는것은 불가능하다.(주의!)
## 구조체 사용 
구조체의 타입명에 괄호열고 닫으면 인스턴스가 하나 생성되며 만약 이때 var라는 키워드로 설정하게 되면 내부프로퍼티 값을 변경하는것이 가능하다.(이때 불변 프로퍼티는 값을 수정하는 것이 불가능하다.)     
let으로 설정된 불변 인스턴스의 경우는 가변 프로퍼티라고 하더라도 값을 변경하는 것이 불가능하다. 내부에 값을 변경할 수 없을 뿐이지, 메서드 호출등은 가능하다. 

## 기존에 사용되는 키워드 변수명으로 사용하기
```swift
var `class`: Int?
```
이때 클래스 변수명이 기존에 사용되고 있는 키워드이기 때문에 강세표를 통해서 이름을 사용하는것이 가능하다.

# 2. 클래스
구조체와 유사하게 프로퍼티를 가질 수 있으나 값타입인 구조체와 다르게 참조타입이며 다중상속이 되지 않는다. 
또한 두가지 타입 메소드가 존재하며 상속받을 때 재정의가 불가능한 static type method와 재정의가 가능한 class type method로 나뉜다.      
클래스는 구조체와 다르게 let과 var를 사용한 인스턴스 모두가 mutable property를 변경하는것이 가능하다. 하지만 처음부터 불변 프로퍼티라면 값을 바꿔줄수없다.    

## 인스턴스에서 var와 let의 차이 
```swift
var mutableClassOne: SomeClassType = SomeClassType()
var mutableClassTwo: SomeClassType = SomeClassType()
let immutableClass = mutableClassOne
// immutableClass = mutableClassTwo error!
var와 let 키워드의 차이는 참조하는 데이터를 변경할 수 있는지의 여부이다.

# 3. 열거형
스위프트 열거형은 기존 다른 언어와 다르게 강력한 기능을 가지고 있다.     
각각의 케이스가 고유의 값으로 취급된다. 씨언어의 열거형에서는 케이스별로 정수값이 할당되는 반면, 스위프트는 각각의 케이스가 고유의 값으로 취급된다.
열거형은 하나의 타입이기 때문에 대문자 카멜케이스로 정의되며 각 케이스들은 소문자로 정의된다.    

## 열거형 축약
``` swift
enum Weekday {
  mon
  ...
}
var day: WeekDay = .mon // or WeekDay.mon도 가능하다. 
```
열거형에서 타입이 지정된 변수들은 그후로 축약해서 사용이 가능하나, 기존에 타입을 지정하지 않은채 축약해서 사용하는것은 컴파일러가 아는것이 불가능하기에 사용해선 안된다. 

``` swift 
switch day {
case .mon:
  ...
}
switch비교값에 열거형타입으로 되어있는 변수가 들어오면, 그후로 케이스는 축약해서 사용하는것이 가능하며 만약 이때 케이스를 전부 다루지 않았다면 디폴트를 사용해야 한다.(그렇지 않을시 에러 발생)

## 사용법 
enum Fruit: Int {
  case apple = 0
  case mango // 1
  case peach = 4 
  case melon // 5
}
씨언어처럼 정수값을 갖기 위해서 원시값을 입력하면 되고, 정수타입 뿐만 아니고 만약 Hashable이라는 프로토콜을 따르는 타입이라면 모두, rawValue 타입으로 가능하다 
이때, 정수같은 경우는 0, 1, 2, 3과 같이 순서가 존재하지만, string같은 경우는 rawValue값이 없다면 해당 케이스의 이름이 할당된다. 열거형의 케이스로 초기화하는것이 가능하다. 

## 원시값을 통한 초기화
``` swift
let apple: Fruit? = Fruit(rawValue: 0)
```
이때 원시값으로 초기화하는것이 가능한데, case에 해당하지 않는 값이 있을수 있기 때문에 원시값을 통해 초기화하는 인스턴스는 옵셔널 타입이다. 케이스에 해당하지 않으면 Nil을 넣을수 있어야하기 때문이다!!
그리고 if let을 통해서 안전하게 꺼내준다. 

## 열거형에서 메소드 추가     
```swift
enum Fruit: Int {
  case apple = 0
  ...
  switch self {
  case .apple, .mango, .peach: 
    ...
  }
}
```
열거형에서 메쏘드또한 추가가 가능하다.    


# 4. 구조체와 클래스
클래스는 기존 객체지향 프로그래밍에서의 클래스와 다른점은 없지만 단일상속이 되며, 참조타입이다. 애플프레임워크의 대부분 뼈대는 클래스로 구성되어 있다는 특징이 있다.     
구조체는 다른 언어보다 다양한 기능이 존재하지만, 상속이 불가능하고 값 타입이다. 스위프트 큰 뼈대는 구조체로 구성된다.      
열거형은 다른 언어 열거형과는 다른 존재이며 상속이 불가능하고 값타입이다. 열거형 자체가 하나의 데이터타입이며 열거형 case 하나하나 전부 하나의 유의미한 값으로 취급된다.

|     |Class|Struct|Enum|
|---------|---------|---------|---------|
|Type|Reference|Value|Value|
|Subclassing| 가능 | 불가능 | 불가능| 
|Extension|  가능 | 가능 | 가능 |

## 구조체를 언제 사용하는가?
값타입이기 때문에 참조가 아닌 복사를 원할때, 그리고 상속받을 필요가 없을 때 구조체를 사용해도 된다.    
애플 프레임워크에서 프로그램밍할땐 클래스를 더 많이 사용하고 있다. 

## 클래스와 구조체의 차이 
값은 데이터를 전달할 떄 값을 복사하여 전달하고 참조는 데이터 전달시 메모리 위치를 전달하는 특징을 갖고있다. 
그렇기 때문에 하나의 데이터 인스턴스를 두가지 참조에서 가르키게 된다면 레퍼런스간에 값을 변경하는 과정에서 원하는 결과값이 나오지 않을 수 있다.

스위프트는 구조체, 열거형을 선호하는데 애플 프레임 워크는 대부분 클래스를 사용하기 때문에 애플 프레임 워크에서 구조체 혹은 클래스를 선택하는것은 각자의 몫이다!


# 5. 클로저
실행 가능한 코드의 블럭으로서 함수와 같이 이름정의는 필요가 없으나, 매개변수 전달과 반환을 가질수 있다는 점은 동일하다.(함수는 이름이 있는 클로저이다.)   
일급객체로서 변수, 상수, 등올 저장하거나 전달인자로 전달 가능하다.    

## 클러조를 정의하는 방법 
```swift
{ (매개변수 목록) -> 반환타입 in  //매개변수 목록이 없으면 생략가능하며 반환타입이 없다면 Void를 쓰면 된다. 
  실행코드
}
```
## 함수 이름이나 여러가지를 저장했어야 했는데, 이때 함수라는 변수에 클로저를 사용할 때
```swift
var sum: (Int, Int) -> Int = { (a: Int, b: Int) -> Int in
  return a + b
}
sumResult = sum(1, 2)
```
함수들을 사용했을 때 파라미터의 이름을 가져와서 값을 입력하는 것과 달리 파라미터를 적을 필요가 없어진다. 

## 클로저의 일종 
함수는 클로저의 일종이기 때문에,  sum변수에는 당연히 함수또한 할당이 가능하다.
```swift
sum = sumFunction(a:b:)
```
클로저는 주로 함수의 전달인자로 많이 사용되고 함수의 동작이 완료된 이후 실행할 코드를 원한다거나 콜백의 용도로도 많이 사용한다.

```swift
func calculate(a: Int, b: Int, method: (Int, Int) -> Int) -> Int {
  return method(a, b)
}
calculated = calculate(a: 3, b: 4, method: { (left: Int, right: Int) -> Int in 
  return left * right 
 })
```
함수내부에서 메서드라는 매개변수에 전달인자로 바로 코드블록을 작성해서 넘겨도 된다.     

# 6. 클로저 고급 
한줄의 여러표현이 들어가기 때문에 클로저를 조금더 손쉽게 사용하는 방법을 제공하고 있지만 너무 다양한 표현으로 인해 남들이 이해하지 못할수 있기 때문에 주의해야한다.

## 후행클로저
method라는 이름으로 클로저를 전달받았는데, 이 함수에 전달인자 마지막부분으로 클로저가 전달되면 함수밖으로 클로저를 빼줄수가 있다. 
```swift
result = calcaulte(a: 10, b:10 ) { (left: Int, right: Int) -> Int in 
  return left + right 
}
```
이렇게 함수밖으로 클로저를 빼주는 방식이 후행 클로저이다. 마지막으로 메서드가 와야할 때 메서드가 없고, 소괄호가 닫혀있는 상태에서 클로저를 만들어주면 마지막으로     
전달될 클로저임을 인식하는것이 가능하다. 매개변수가 올 자리에 없고 소괄호가 닫혀있는 상태에서 클로저를 만들어주면 이것을 마지막으로 전달될 매개변수 임을 인식할 수 있다.

## 반환타입 생략
```
result = calculate(a: 10, b :10, method { (left: int, right: Int) in ~
```
클로저는 전달되는 부분이 주로 함수나 타입이 지정된 변수 method라는 전달인자의 타입은 이미 함수에서 정의되어 있고 이를 컴파일러가 인식하고 있기 때문에 반환타입을 따로 적지 않는다.

## 고급 표현
두가지를 함께 사용하면 더욱 간단한 표현을 만들 수 있다.     
단축인자의 이름을 필요로 하지 않고 $0, $1등으로 대처함으로서 클로저 안에 매개변수가 없는데도 사용가능 하다. 매개변수 타입이나 in표현또한 컴파일러가 알고 있기 때문에 생략하는 것이 가능하다.

### 암시적 반환 표현
```swift
result = calculate(a: 10, b: 10) { $0 + $1 }
```
클로저가 반환값을 가지고 있는 경우 마지막 라인이 리턴된다는 사실을 알고 있기 때문에 return표현을 적지 않더라도 자동으로 반환된다.      
하지만 너무 축약하면 다른사람들이 알아보기 힘들기 때문에 사람이 알아볼 정도로 적정선에서 축약해서 사용하는게 좋다!   

# 7. 프로퍼티
프로퍼티는 구조체 클래스 열거형에 구현해서 타입과 연관된 값에 사용되기에 역할에따라 여러가지로 나뉜다.      
연산 프로퍼티라는게 존재하는데 이것은 특정한 연산을 수행하는데 사용되는 프로퍼티로서, 이것은 값들을 연산하는데 사용된다.   

## get, set을 통한 연산과 역연산
```swift
struct Student {
    var koreanAge: Int = 0
    ...
    
    var westernAge: Int {
        get {
            return koreanAge - 1
        }
        set(inputValue) {
            koreanAge = inputValue + 1
        }
    }
    ...
}
```
이것은 값을 세팅해주면 직접 값을 저장하는것이 아니고, 값을 연산해서 변환해주는 작업이 가능하다.       
get과 set등 읽기전용과 읽고 쓰기전용으로 함께 사용되어서 연산이나 역연산등을 통해서 원하는 값을 꺼내오고 설정하는것이 가능하다.       
## 프로퍼티의 종류
타입저장 프로퍼티는 타입과 연관해서 저장되어야하는 프로퍼티를 의미하고, 연산 프로퍼티를 읽기 전용으로 구현하면 매개변수와 반환값이 없는것을 설정해준다.
get만 구현되어있으면 읽기전용은 가능하지만, 쓰기전용만으로 이루어진 set은 허용되지 않는다 읽기전용 연산 프로퍼티로 인스턴스메서드나 타입메서드들을 대체하는것이 가능하다.     
```swift
struct Money {
    var currentRate: Double = 1100
    var dollar: Double = 0
.    var won: Double {
        get {
            return dollar * currentRate
        }
        set {
            dollar = newValue / currentRate
        }
    }
}
```
연산 프로퍼티를 사용해서 값을 꺼내갈수 있으며, 인스턴스를 생성해서 내부 값들을 설정하는 과정을 응용해서 실생활에서도 적용이 가능하다.      
set에서 사용될 매개변수로 newValue라는 설정해주었는데 만약 매개변수를 설정하지 않으면 newValue가 임시적으로 설정된다.      

# 8. 프로퍼티 감시자
프로퍼티 감시자는 프로퍼티 값이 변경될 때 원하는 동작을 수행할 수 있도록 도와준다. 이들은 저장프로퍼티 안에서 블록을 만들며 willset과 didset이라는 키워드를 사용한다.

## willset과 didset
```swift
struct Money {
    var currencyRate: Double = 1100 {
        willSet(newRate) {
            print("환율이 \(currencyRate)에서 \(newRate)로 변경될 예정입니다")
        }
        didSet(oldRate) {
            print("환율이 \(oldRate)에서 \(currencyRate)로 변경 되었습니다.")
        }
    }
    ...
}
```
해당 코드에서 willset과 didset의 역할은은 currencyRate값을 변경할 때, Willset와 didset이 동작한다.    
이때 매개변수를 지정하지 않으면 암시적으로 oldValue와 newValue로 지정된다. 
이때 연산프로퍼티는 get, set으로 지정되는데 연산 프로퍼티 안에서는 프로퍼티 감시자를 만드는 것이 불가능한데, 그 이유는 저장되는 값이 변경될때 호출되는것이기 때문이다.     

결국 프로퍼티 감시자 기능은 함수 메소드 클로저 타입등 지역, 전역변수에도 사용이 가능하다.

# 9. 상속
스위프트에서 상속은 클래스, 프로토콜에서 가능하며 열거형과 구조체는 상속이 불가능하다. 이때 클래스의 상속은 다중상속을 지원하지 않는다.     

## class, static, final 키워드
```swift
class Inherit {
    var someProperty: String?
    func someMethod() {
      print("someMethod")
    }
    final func finalMethod() {
        print("finalMethod")
    }
    static func typeMethod() {
        print("typemethod")
    }

    class func classMethod() {
        print("classMethod")
    }
    final class func finalClassMethod() {
        print("finalClassMethod")
    }
}
```
위에서 final 키워드를 사용하면 어떠한 함수를 override 하는것이 불가능해진다. typemethod에서 앞에 static을 사용해주면 자식클래스에서 재정의가 불가능하지만, class 키워드는 가능하다.
상속받은 프로퍼티는 오버라이드가 불가능하기 때문에 새롭게 작성해줄 필요가 없기에 써줄 필요가 없다.
위에서 정의해준 someMethod는 인스터스 메서드로서 재정의를 제한하는 키워드가 없기 때문에 오버라이드 키워드만 사용하면 된다.    
이때 부모 클래스에서의 인스턴스 메서드를 쓰고싶다면 super.someMethod()로 호출하면 된다. 


# 10. 인스턴스 생성과 소멸
클래스나 구조체등의 인스턴스를 생성할 떄 항상 저장프로퍼티의 값들을 할당해주었는데, 이러한 이유는 인스턴스가 생성되었을 때 안에 들어있는 프로퍼티는 정상적인 값들이 초기화되어야 한다는 원칙이 있기 때문이다.     
그래서 기본값을 할당하지 않으면 에러가 발생하기 때문에 인스턴스를 생성해준 다음에 프로퍼티에 적절한 값들을 넣어주었다.      
하지만 이것은 우리의 의도와 맞지 않지 않기 때문에 초기화와 동시에 할당해주는 방식으로 initializer를 사용할 수 있다. 
이때 함수와 비슷하긴 하지만 함수 키워드 func를 사용하지 않으며, init()을 통해 프로퍼티 초기화를 마친뒤 인스턴스를 생성하게 된다. 만약 이때 모든 매개변수의 값을 할당할 필요가 없다면 해당 프로퍼티에 옵셔널을 
사용하면 되기에 또다른 별도의 Initializer를 통해서 처리한다. 이때 중복된 코드가 있다면 자신의 initializer를 호출함으로써 보다 간결하게 사용이 가능하다.

## Initializer 
### 프로퍼티 초기값이 필요없고 자신의 initializer를 호출할 때
```swift
class Person {
    var name: String
    var age: Int
    var nickName: String?

    init(name: String, age: Int){
        self.name = name
        self.age = age
    }

    convenience init(name: String, age: Int, nickname: String){
        self.init(name: name, age: age)
        self.nickName = nickName
    }
}
```
초기값이 필요없기 항상 필요하지 않은 경우이기 때문에 옵셔널로 지정해주고, convenience라는 키워드를 통해서 자신의 initializer를 호출함으로써 코드를 간결하게 유지할 수 있다. 

### 프로퍼티에 암시적 추출 옵셔널 사용
```swift
class Person {
  var nickName: String!
  ...
  
}
```
이때 암시적 추출 옵셔널로 지정한다면, 초기값을 할당하진 않지만 해당 프로퍼티를 사용하기 전까진 값을 할당해주어야 한다. 

### 실패 가능한 intializer
```swift
class Person{
    var name: String
    var age: Int
    var nickName: String?
    
    init?(name: String, age: Int){
        if(0...120).contains(age) == false {
            return nil
        }
        if name.count == 0 {
            return nil
        }
        self.name = name
        self.age = age
    }
}
```
전달되는 값들이 정상 범주를 넘어가거나 원하는 값의 범위가 아니라면 실패 가능한 Initializer를 설정할수있다. 이때 initialize에서 nil을 return 하는것이 가능함. 
이때 실패가능한 initializer라 옵셔널로 오기 때문에 당연히 타입또한 class optional로 해줘야 fail이 나지 않음. 
암시적 추출 옵셔널인 !인 경우 프로퍼티가 꼭 필요한 경우 !를 찍어주는데, 초기화할 때 전달되기 어려운 값들은 이름만 받아들인 뒤, 나중에 세팅하겠다는 것이 암시적 추출방식이다.

## deinitializer
deinitializer는 매개변수를 가질수 없는데 이들은 클래스의 인스턴스가 메모리 해제되는 시점에 호출되며, 클래스 타입에만 구현해줄수 있다. 


# 11, 옵셔널 체이닝
구조체나 클래스를 선언해줄때, 구조체 안에 또다른 구조체 인스턴스가 들어올수있고, 구조체 인스턴스 안에 또다른 인스턴스가 오는것과 같이
프로퍼티를 타고 계속 들어가야하는 경우가 발생하고 이때 nil인지를 계속 체크해야한다. 
```swift
func guardJob(owner: Person?){
    if let owner = owner{
        if let home = owner.home{
            if let `guard` = home.guard{
                if let guardJob = `guard`.job{
                    print("우리 경비원의 직업은 \(guardJob)")
                } else {
                    print("우리집 경비원은 직업이 없습니당.")
                }
            }
        }
    }
}
```
만약 초기화될때 필요한 프로퍼티들만 초기화되어있는 상태이고 옵셔널 체이닝을 만약 사용하지 않는다면,if let을 4번정도 확인하게 된다.
하지만 체이닝을 사용하게 되면 한줄로 표현하는것이 가능해지기 떄문에 이런식으로 연쇄작용을 통해 가져오는 옵셔널 체이닝 방식이 존재한다.

```swift
guardJobWithOptionalChaining(owner: Person?){
    if let guardJob = owner?.home?.guard?.job{
        print("우리 경비원의 직업은 \(guardJob) 입니다.")
    } else {
        print("경비원 직업이 없습니다.")
    }
}
```
이런식으로 한단계 한단계 가는것이 가능해짐.이런식으로 경비원값을 job에다가 할당해주면 chaining방식을 통해서 꺼내오는 것이 가능하다.
```swift
var guardJob: String
guardJob = yudon?.home?.guard?.job ?? "슈퍼맨" // print superman
```
만약 이때, nil값으로 할당하는 것을 원하지 않는다면, 병합 연산자를 통해서 프로퍼티 값이 nil이라면 ?? 연산자의 오른쪽 위치에 해당하는 값을 할당한다.
job이 위에서 할당해줬기 때문에, 경비원 값이 된다. nil을 할당해줬을떈 job값이 없기 때문에 superman이 할당된다. 

# 12. 타입캐스팅
스위프트 타입캐스팅은 인스턴스 타입확인하는 용도나 부모 혹은 조상, 자식클래스 타입으로 인스턴스를 사용할수 있는지 확인하는 용도이다.     
이때 타입캐스팅을 위해 "is"와 "as" 키워드를 사용한다.    
```c
int x = 3
double y = double(x) 
```
씨언어에서 했던 타입 캐스팅의 예는 int 타입 변수를 Double 타입으로 바꿔주는 경우이다. 하지만 이것은 스위프트에서 타입캐스팅이라고 하지 않는다. 단지 인트 타입을 값을 더블 타입의 인스턴스를 
하나 더 생성해준것이기 떄문이다. 주로 타입캐스팅은 클래스 인스턴스와 같은 경우에서 많이 사용하거나 딕셔너리, Any, AnyObject에서 사용한다. 

## Upcasting
as를 사용해서 부모클래스 인스턴스를 사용할수있도록 컴파일러를 알려주는 것이다. 이때 Any나 AnyOjbect로도 타입정보를 변환할 수 있으며, "as Any"등은 생략이 가능하다.     

## Downcasting
조건부 다운 캐스팅인 "as?"와 강제적 다운 캐스팅인 "as!"를 사용한다. 이것은 자식 클래스의 인스턴스로서 사용할 수 있도록 컴파일러에게 타입정보를 전환해준다.
조건부 다운캐스팅은 캐스팅 하려는 타입에 부합되지 않으면 nil이 반환되는 반면 강제 다운 캐스팅은 런타임 오류가 발생할 수 있다.
함수로 전달되는 경우 인스턴스의 실질적인 타입의 클래스를 확인하기 위해서 캐스팅해서 사용해야 하는경우가 발생한다. 그리하여 if let을 통해 캐스팅과 동시에 unwrapping을 통해서 옵셔널을 추출하는 것이 가능하다.   

# 13. assert와 guard
애플리케이션 동작 도중에 생성하는 다양한 결과값으 동적으로 확인하고 안전하게 처리할 수 있도록 도움을 준다. 

## assert
이때 assertion은 어떤 조건들을 가지고 확인해보는데 사용될 수 있으며, assert라는 함수를 사용하고, 실제 배포되는 애플리케이션에서 작동하지 않고 디버깅 모드에서만 작동한다.  
```swift
var someInt: Int = 0
assert(someInt == 0, "someInt is not equal to 0) //검증 조건에 부합했기 때문에 패스됩니다.    
```
디버깅중 내가 예상했던 조건들이 맞는지 검증하는데 사용되며, 정수값이 만약 있을때 예상했던 값과 맞는지 확인하기 위해서 assert함수를 사용하는것이 가능하다. 이때 메세지를 부가적으로 적어도 되고 안해도 된다.     

```swift
func functionWithAssert(age: Int?){
    assert(age != nil, "age == nil")
    assert((age! >= 0) && (age! <= 130), "나이값 입력이 잘못되었습니다.")
    print("당신의 나이는 \(age!) 입니다.")
}
```
assert 경우 매개변수를 통해서 전달된 전달인자를 검사하거나 매개변수가 옵셔널 타입일 때 nil인 것을 검증을 할수 있다.
## gurad
디버깅 모드에서만 사용할 수 있는 assert와 달리 guard는 어떤 조건에서도 사용 가능하다.      
early exit을위해서 사용하는 가드구문으로서, 빠른 종료를 위해서 사용하기 때문에 return break같은 구문종료 키워드가 필요하다.     
assert와 다르게 가드구문을 통해 옵셔널 바인딩과 연결시켜주면 age가 nil이라면 리턴되고, else를 써놨는데 이조건과 맞지 않으면 else로 들어가게 된다. 이 리턴 명시를 하지 않았다면 컴파일러가 오류를 보내준다.(빠른 종료를
위한 구문인데 종료 지시어가 없기 떄문이다.) 
그래서 가드를 통과하게 되면, 언랩핑한 것도 계속 사용할수있음. if let은 brace안에서만 사용가능했지만 가드는 밑에서도 사용이 가능함. 
함수 안 뿐만 아니라 반복문에서도 사용이 가능하다. 
딕셔너리에서 나온 값들은 옵셔널인데, 딕셔널에서 name이라는 키에 해당하는 값을 빼와서 캐스팅을해둠. 왜냐하면 Any타입이기 떄문에 string 타입으로 캐스팅을 시도해야함. 그것이 된다면 Name으로 바인딩 돼서
들어오고 그렇지 않으면 return으로 돌아오게 된다. 그래서 밑으로 호출할떄 정상적으로 전달되지 않으면 바인딩되지 못하거나 캐스팅 되지 못한채로 실행이 끝나게 됨 


# 14. 프로토콜
특정 역할을 수행하기 위한 메서드 프로퍼티 이니셜 라이즈 요구사항 정의하는데, 실제적으로는 구조체 클래스 열거형에 필요한 기능을 요구하는것.
어떤 기능을 요구하는것을 채택이라고 하며, 요구사항을 따르는것을 준수한다라고 표현함. 
프로토콜은 프로토콜이라는 키워드로 정의함. 
``` swift
protocol 프로토콜이름 {
  // 정의부
}
```
프로퍼티, 메서드, 이니시얼라이즈를 요구할수있다. 실제로 타입에서는 구현을 꼭 해야했는데, 프로토콜에서는 구현을 직접하는것이 아니고, 메소드를 필요하는것을 알리고 타입에서 실제적으로 구현하게 됨.프로퍼티가 
읽기 쓰기만 가능해야하는가? 읽기만 가능해도 상관없는지를 표현한다. 왜 이런것들이 표현되어야 하냐면 객체지향에서는 읽기전용인 애들도 충분히 할수있기 때문임. 그랫 이런 요구사항을 가지고 하게됨

프로토콜을 채택하면 준수하게 됨. 실제로 준수하게 되는 과정을 원하는 프로퍼티로 구현해주면 됨. 읽기가 가능해야하기에 읽기쓰기가 가능한걸로 해도되는데, 이때 get으로 하게 되면 읽기밖에 되지않음.
이것은 둘다 스토어 퍼티였는데 연산 프로퍼티로 충분히 대처하는것이 가능하다. 
저장프로퍼티 대신, 연산 프로퍼티로 읽기전용과 마찬가지로 하는것이 가능하다. 
읽기 쓰기 프로퍼티도 get이랑 set만 구현하면 읽기쓰기 프로퍼티로 대체하는것이 가능하다. 

프로토콜은 상속을 받을수있으며, 클래스와 달리 다중상속이 가능하다. 프로토콜을 요구한 것 중 하나라도 구현하지 않으면 에러가 발생함. 
클래스 상속과 프로토콜의 관계는? 클래스는 그러면 다른 클래스로 받아야하기 떄문에, 상속받을 클래스를 먼저 적고 나머지 프로토콜을 적어주면 된다! 순서가 바뀌어선 안됨

어떤 인스턴스가 이 프로토콜을 준수하는지 is 연산자를 통해서 알수있다. 프로토콜이 가지는 의미는? 프로토콜의 입장에서 볼 땐 이것의 기능을 강요한다고 생각할수있지만, 
타입 인스턴스를 만들어서 사용하는 입장에서는 이프르토콜을 준수하기 떄문에 이런기능을 사용할수 있다는 것을 알수있고 컴파일러 또한 명시적으로 이해할 수 있게 됨.

# 15. 익스텐션
익스텐션은 여러타입에 새로운 기능을 추가할수 있다. 기능을 추가하려는 타입에 구현된 소스를 직접 볼수 없다고 하더라도 타입을 알고 있으면,string과 같은것들에 특정 기능을 추가할떄 사용할수있음.
기존에 존재하는 타입이 다른 프로토콜을 채택할수 있도록 확장하는것도 가능함.1은 인트타입을 나타내는 리터럴 문법이라고 볼수 있다. 변수에 담아놓는 이후에도 호출가능하고, 리터럴 문법 자체에서 메소드를 호출하는것도 가능함. 
기존에 없던 이니셜라이저도 추가하는것이 가능함. 

```swift
print("a")
print("")
print("b")
```
예상결과 
```
ab
```

출력결과
```
a

b
```

swift에서 print문은 자동적으로 개행문자가 붙는다는 사실을 알았다.
