# Swift 기초
iOS공부에 앞서 기본적인 스위프트 문법을 공부중인데, boostcamp에서 무료 강의를 수강하고 있다. 3회차로 이루어져 있으며 하루에 1회차씩 3일안에 끝내고 iOS 앱프로그래밍으로 넘어가겠다.
# 1. naming, console log, string interpolation

## 이름짓기
기본적으로 camelcase를 사용한다. Case에 따라서 lower CamelCase를 사용하는 경우와, Upper CamelCase를 사용하는 경우로 나뉜다.   
|Case|Where to Use|
|-------|-------|
|`lower Camel Case`|function, method, constant(ex. someVariableName)|  
|`Upper Camel Case`| type(class, struct, enum...)(ex. SomeTypeName)|

## console log
콘솔 로그를 남기기 위해 print, dump함수를 제공한다.     
print는 단순 문자열 출력을 담당하고, dump는 인스턴스의 자세한 설명까지 출력한다.      
dump는 구조체,클래스 인스턴스들의 정보를 표현할 때 좋은 방법이다.    
덤프한것과 프린트한것은 다른 결과를 출력할수있다.(같은 인스턴스를 출력할때도 dump와 print의 결과는 명백히 다르게 나온다.)     

## string interpolation
프로그램 실행중 문자열 내에 변수 또는 상수의 실질적 값을 표현하기 위해 사용한다.    
\(이곳에 변수를 적는다.)

# 2. constant, variable
swift는 함수형 프로그래밍이기 때문에 불변 객체를 중시하고, 이에따라 xcode에서는 변경되지 않는 값이 상수로 선언되지 않았다면 경고를 띄우고 있다.    
## 타입을 알고 있을 때
상수의 선언은 let 이름: 타입 = 값     
변수의 선언은 var 이름: 타입 = 값    
이때 상수로 선언된 값을 바꾸고자 한다면 컴파일러에서 에러를 발생시키며, var로 선언된 값이라면 mutable하게 변경이 가능하다. 

## 타입을 생략할 때
값의 타입을 요청하기 어려운 경우 타입의 생략이 가능하다.(명확히 적는것이 더좋음)
let 이름 = 값
var 이름 = 값

## 선언 후 할당할 때
상수를 먼저 선언한 후, 나중에 값을 할당하고자 할때는 먼저 타입을 명시해줘야한다
let sum: Int
이때 선언후 처음에만 할당이 가능하고 그다음에 또 할당하고자 하면 에러가 발생한다.
상수뿐만 아니고 변수또한 먼저 선언하고 차후에 할당하는것이 가능하지만 initialized 되기전에 print등으로 사용하고자 하면 에러가 발생함.

# 3. swift의 기본 데이터 타입
스위프트는 데이터 타입에 엄격한 언어이기 때문에, 다른 데이터 타입간에 자료교환이 까다로운 언어이다.    
이에대한 여러가지 이유중 하나는 암시적으로 이루어지는 데이터 타입의 변형이 예기치 못한 결과를 일으킬수 있기 때문에 미연에 방지하고자 설계되었다는 것이다.

## Bool type
var someBool: Bool = (true 나 false를 할당한다.).   
swift에서는 c++과 달리 bool type에 int type인 0과 1를 넣게되면 에러가 발생한다.

## Int type
Int type에 실수를 넣게 되면? 오류가 발생한다.
```swift
var someInt: Int = -100.1 
```
## UInt type
UInt type에 Int형 음수를 넣게 되어도 오류가 발생한다.
```swift
var someUInt: UInt = -100 
```

## Float and Double type
Float type의 경우에 int값을 넣어도 상관 없으나, double type으로 선언된 변수에 float type으로 선언된 변수값을 할당하는 것은 불가능하다.

## character type
uni코드를 캐릭터 타입에서 사용하기 떄문에 유니코드에서표현할수 있는 모든 문자를 넣을 수 있고, 이때 큰따옴표를 사용한다.(아이폰 이모티콘도 가능하다. ex.😍, 😒)

## string type 
character type을 수용하는것이 불가능하다. 

# 3. Any, AnyObject, nil
기본데이터 타입은 아니지만, 데이터 타입의 위치에서 특별한 위치를 수행하는 Any, AnyObject, nil이 존재한다.     
|종류|뜻|
|----------|---------|
|`Any`| 스위프트 모든 타입을 지칭하는 키워드|
|`AnyObject`| 스위프트 모든 클래스 타입을 지칭하는 프로토콜|
|`nil`| 없음을 나타냄|

## Any
Any는 데이터 타입위치에 들어올 수 있으며, 모든 타입을 수용할수 있다.
```swift
var someAny: Any = 100
someAny = "문자열"
someAny = 123.12
```
이때 let someDouble: Double = someAny해주면 에러가 나오는데 그 이유는 Any 타입인 녀석을 Double 타입에 할당할수 없기 때문이다. 

## AnyObject
AnyObject는 클래스 인스턴스만 잡을수있다.   
```swift
var someAnyObject: AnyObject = SomeClass() 
```
이때 클래스 Instance아닌 Double, Int의 값을 넣으면 에러가 나옴. (ex. someAnyObject = 123.12)

## nil
someAny = nil을 넣으면 오류가 나오는데, 이는 어떤 데이터 타입이든 넣을수 있으나 없음을 의미하는 nil을 넣을순 없기 때문이다.(someAnyOjbect또한 동일한 에러가 발생한다.)        
null, NULL, Null과 유사한 키워드로 생각하면 된다.


# 4.Swift Collection type 
Array, Dictionary, Set이며, 이것들은 여러값들을 묶어서 하나의 변수가 표현할 수 있도록 해준다.     
|종류|의미|
|---------|---------------|
|`Array`|순서가 있는 리스트 컬렉션|
|`Dictionary`|키와 값의 쌍으로 이루어진 컬렉션|
|`Set`|수학에서 집합처럼, 요소들이 유일하게 존재하는 콜렉션 타입으로 순서가 없다.|

## Array
array는 기존과 크게 다르지 않으며, array생성 방법에는 여러가지 표현이 존재한다.
```swift
var integers: Array<Int> = Array<Int>() // 빈 array 생성
```
빈 array에 요소를 추가해주고 싶으면 append method를 사용하고, contains를 통해 포함하는 요소들을 체크하는것이 가능하다.     
index에 해당하는 값을 제거하고 싶다면 at: index값을 넣어주면 된다. Last값을 없애거나 모든것을 삭제하는것, count를 통해서 index개수를 확인할수있다.

축약 literal 표현
```swift
var strings: [String] = [String]()
```
만약 let을 사용해서 array선언시, 값이 불변한다.

## Dictionary
Dictionary는 Key와 Value로 나눠진 tuple이다.
```swift
var anyDictionary: Dictionary<String, Any> = [String: Any]()
```
만약 이때 dictionary에 key와 value가 할당되어 있더라도, 해당 dictionary에서 가져온 value값을 string 변수에 할당할 때, 에러가 발생한다. 왜냐하면 딕셔너리에 값이 있을수도 있고 없을수도 있기 때문에 불확실성으로 인하여 오류가 발생하기 때문이다.

위의 예시에서, key는 string 타입이고 value는 any type이기 때문에 무엇이든 가능하다.    
키에 해당하는 값을 바꿔주려면 새로운 값으로 할당하면 되고 되고 만약 키에해당하는 값을 없애고 싶다면 두가지 방법이 존재한다.     
첫번째로, removeValue라는 method를 사용하면 된다.     
```swift
Dictionary.removeValue(forKey:)
```
두번째로, key값에 nil을 할당하면 된다.    
```swift
Dictionary["someKey"] = nil
```
결국 removeValue.()와 Nil를 할당하는것은 비슷한 표현이라고 생각하면 된다.
만약 let으로 비어 있는 dictionary를 할당해주게 되면 그후, 다시 값을 할당하는것이 불가능하다
```swift
let emptyDictionary: [String: String] = [:] 
```
## set
set라는 컬렉션타입은 축약 문법이 없기 때문에 Set<Type> 라고 써주면된다.     
그리고 insert를 통해서 요소를 추가한다. set의 method인 합집합, 차집합, 교집합등을 이용해서 유용하게 사용하는것이 가능하다.    
set는 자동적으로 정렬되거나 인덱스 값이 존재하지 않기 때문에 sorted라는 method를 사용해서 정렬이 가능하다.

# 5. swift 함수 기본 
Swift에서 함수 선언형태
```swift
func 함수이름(매개변수이름: 매개변수타입, 매개변수이름: 매개변수타입.. )-> 반환타입 {
	함수 구현부
	return 반환값
}
```
	
## 매개변수와 반환값이 없는경우
```swift
func name() {}
```
## 매개변수와 반환값이 있는 경우
```swift
func sum(a : Int, b : Int )->Int {
    return a + b
}
```

## 함수 mark 호출할 때
기존에 사용했던 언어들은 매개변수 타입에만 맞게 argument값을 넣어주면 동작했었는데, 그것과 달리 원래 함수 내부에서 사용되는 매개변수와 값을 매칭해서 넣어줘야 한다.
```swift
sum(3,5) // missing argument labels 
sum(c:3,d:5) // incorrect argument labels in call
sum(a:3,b:5)
```


# 6. 함수 고급
매개변수 기본값은 함수의 매개변수에 값이 들어오지 않아도 자동적으로 매개변수를 갖게되는 것이고, 매개변수 기본값을 설정하려면 타입에 기본값을 할당해두면 된다.     
이것은 매개변수 목록중 가장 뒤편에 올라오는것이 좋은데 C++의 기본생성자와 같은 구조를 갖춘것 같다고 생각한다.     

## 전달인자 레이블 
함수 호출할때, 매개변수 역할을 명확하거나 함수 사용자 입장에서 표현하고자 할 때 사용한다.
```swift
func greeting(to friend: String, from me: String)
```
위와 같이, 중복정의를 사용할때 사용되는데, 실제로 함수의 이름이 greeting(to, from)까지 함수의 이름까지 포함하기 때문에 기존의 함수와 다른이름으로 취급한다.     
(개인적으로 C++에서 함수 오버로딩이 기존의 함수가 아닌 다른 함수로 취급되는 것과 유사하다고 생각한다.).      
함수외부에서 전달인자 의미와 내부에서 전달인자 의미가 상이하거나, 사용자입장에서 전달인자 역할을 표현하고 싶담녀 전달인자 레이블을 사용하는것이 좋다.     
함수외부에서는 전달인자 레이블을 사용해야하고 함수내부에서는 매개변수를 사용해야한다.(기억해야 할 부분!)

## 가변매개변수
매개변수를 통해 전달되어올 값들의 개수가 명확하지 않으면 가변 매개변수를 사용가능하고, 이것은 함수당 한개를 사용할 수 있다.    
매개변수 타입뒤에 마침표 세개 ...를 찍으면되고 이것은 맨뒤에 위치하는것이 좋다.
매개변수이름: 매개변수타입...     

만약 함수를 mark할 때, 전달인자가 없거나, nil을 넣으면 오류가 발생하기 때문에 가변인자에 아무값도 넣고싶지 않으면 가변인자 레이블에 아무것도 넣지 않으면 된다.
```swift
print(sayHelloToFriends(me: "yagom", friends: "hana", "eric", "wing"))
//print(sayHelloToFriends(me: "yagom", ))
//print(sayHelloToFriends(me: "yagom", friends: nil))
//print(sayHelloToFriends(me: "yagom", friends: <#T##String...##String#>))
print(sayHelloToFriends(me: "yagom"))
```

## 함수형 프로그래밍 패러다임
swift는 함수형 프로그래밍 패러다임을 갖고있기 때문에, Swift 함수는 일급객체로 취급하고 그리하여 함수는 변수,상수등에 저장하거나 매개변수를 통해 전달하는 것이 가능하다.    
그래서 스위프트함수는 하나의 데이터 타입으로도 표현이 될수 있으며 함수타입을 표현하려면 반환타입을 매개변수 옆에 선언해주면 된다.     
이러한 명령형 함수 프로그래밍 패러다임이 되게 헷갈리는 이야기라고 생각했는데 알고보면 c++에서도 흔히 쓰이듯이, 함수내부 매개변수에 또다른 함수를 호출하여 그 결과값이 사용될수 있는점을 생각하면 그리 어렵지 않은 문제이다.     

```swift
var someFunction: (String, String) ->Void = greeting(to:from:)
```
이런식으로 someFunction함수 자체에 greeting이라는 함수를 할당하면 되고 만약 해당 변수에 함수를 호출해도 동일한 값이 나온다.    
이때 기한것은 전달인자 레이블을 사용하지 않고 우리가 평소 함수를 호출하는것처럼 string에 해당하는 값만 넣어서 사용하는것이 가능하다.
하지만 이러한 방식은 가변 매개변수를 가지는 경우 사용할 수 없다.


# 7. if-else, switch
## if-else
기존 사용 if구문과 크게 차이가 나지 않고 조건문의 소괄호는 생략이 가능하다. 하지만 한줄일떄 중괄호가 생략되는것은 사용할 수 없다.    
하지만 여기서의 특징은 조건에는 항상 bool type의 값이 와야하며, 씨언어에서 0이 아닌 값들이 사용될 수 없다.    
그래서 비교값은 항상 true or false값으로 사용된다.

## switch
switch 구문같은경우는, 범위연산자라는것이 등장한다.    
1부터 100미만일때
```swift
1..<100:
```
...이 적혀있으면 이상과 이하를 의미하며 ..는 이상 미만을 의미한다. 
이런식으로 범위연산자를 통해 switch구문을 사용할수있고 정수외에도 대부분의 기본타입에서 사용이 가능하다. 이때 모든것이 명시적으로 작성되지 않는 한 반드시 default를 만들어 주어야 한다. 
여기서의 특징은 break;를 하지 않더라도 각 case에서 의무적으로 break가 걸리게 된다. 만약 기존에 사용하던 C언어처럼 사용하기 위해서는 fallthrough를 적어주어야 한다.
```swift
switch someString{
  case "1":
    ...
    fallthrough
  case "2":
} 
```

# 8. 반복문
collection type과 많이 사용된다.    

## for
다른 언어의 for each 구문과 유사하며 for 뒤에 iteration으로 들어올 item을 적고 in뒤에 collection type을 적는다.    
dictionary의 경우 item에 tuple이 들어올수 있다. 

## while
while또한 다른 언어들과 크게 다르지 않으며 조건식은 소괄호를 해주지 않아도 된다.    
조건문과 마찬가지로 조건식에 int등의 다른값이 아닌 bool값이 들어와야 한다.
```swift
while 1 {} //error
```

##do-while
repeat while는 do while과 똑같은 형태인데, 이때 do-while이름을 쓰지 않는 이유는 Do가 swift의 오류처리 구문에서 사용되기 때문이다.



# 9. optional
함수타입을 매개변수 타입으로 지정해주면 function이라는 매개변수를 내부에서도 실행하는것이 가능하다.       
function이라는 데이터는 void형에 string두개를 가지는 매개변수 타입으로서 함수를 직접 넘겨줄수있다.    
swift 핵심개념 optional은 값이 있을수도 없고 없을수도 있음을 뜻한다. 만약 optional이 아닌 변수에 nil값을 할당하면 오류가 발생한다.
optional을 통해서 nil의 가능성을 명시적으로 표현하는 것이고 이 가능성을 문서화 하지 않고 코드만으로 표현할 수 있기 때문에 문서나 주석을 작성하는 시간을 절약할 수 있다.
전달값이 optional이 아니라면 nil check를 하지 않아도 되기에 효율적인 코딩이 가능하며 예외 상황을 최소화 할 수 있다.

optional 함수의 예
```swift
func someFunction(someOptionalParam: Int?) {
       // ....
}
```
함수가 Int?로 되어 있기 때문 optional이 명시되어있기에 optional이 되는 매개변수에 nil값으로 할당하는것이 가능하다.     

## 열거형과 일반형
optional은 열거형(enum)과 일반형의 합작으로서 case none과 some으로 나뉜다.    
Optional<Int>가 완전한 문법이지만 Int?로도 대치가 가능하며, ?와 !의 케이스로 나뉜다.

## Implicitly unwrapped Optional vs Optional
### Implicitly unwrapped Optional
느낌표를 표현하는것은 암시적 추출 옵셔널(Implicitly unwrapped Optional)이다.     
옵셔널 자체는 열거형이기에 switch로 구분하는것이 가능하다.    
```swift
implicitlyUnwrappedOptionalValue = nil
//implicitlyUnwrappedOptionalValue = implicitlyUnwrappedOptionalValue + 1 // 잘못된 접근으로 에러 발생.
```
위와같이 암시적 추출 옵셔널 형식은 기본 변수처럼 사용가능하며 nil할당이 가능하나, 잘못된 접근으로 인해 런타임 오류가 발생할 수 있다. 

### Optioanl
물음표 옵셔널은 일반적인 옵셔널로서, Int값이 들어있을수도 있고 없을수도 있다. nil이 할당될수 있으나, 기존 변수처럼 사용할 수 없으며, optional은 일반 타입과 다르기 때문에 연산이나 값교환이 제한된다. 그리하여 이 값들을 꺼내서 쓰고 활용하는 방법은 optioanl의 종류에 따라 약간씩 상이하다.

# 10. optional값의 활용
optional을 꺼내는 방법은 바인딩방법과 강제추출방법으로 나뉜다.    
## 바인딩방법
옵셔널 값을 꺼내오는 방법중 하나로서 nil check + 안전한 추출이다.      
옵셔널은 메모리안에 값이 바로 있는것과 달리 보호막이 하나더 있는 상태라고 생각하면 편하다.    
열거형 타입으로 하나의 박스가 되어있는 상태인데, 옵셔널 바인딩 방법은 상자에다가 값이 있는지를 물어보고 값이 있다면 꺼내오는것이고 없다면 패스한다.

```swift
func printName(_ name: String) {
    print(name)
}

var myName: String? = nil

if let name: String = myName {
    printName(name)
} else {
    print("myName == nil")
}
```
스트링을 사용하는 함수에 옵셔널 스트링을 넣으면 에러가 바생하는데 이것을 if-let방식으로 해결한다.    

## optional값을 강제로 추출하는 방식
```swift
var myName: String? = yudon
printName(myName!) // yudon
myName = nil
printName(myName) // runtime error
```
!를 통해 물음표가 벗겨지고 강제적으로 내부의 값을 가져오게 된다.     
nil값이 할당된 값을 강제추출시 내부에 값이 들어있지 않기 때문에, runtime오류가 발생한다.
암시적 추출 옵셔널 형식은 처음 선언할때 !와같은 효과를 내기 때문에,  런타임에서 오류가 발생하게 된다.     
그래서 옵셔널 강제추출방식을 사용하는 것은 추천되지 않는다.!!!

	
# 궁금증

## 1. string interpolation에서의 interpolation은 보간법이라고 하는데, computer graphics에서 나온것과 여기서 말하는 interpolation의 차이는 무엇일까?
공학과 과학에서 수많은 데이터 지점이 있을 수 있으며 이는 표집, 실험을 통해 얻을 수 있는데, 이를 통해 독립 변수의 제한된 수의 값들을 위한 함수값을 표현한다. "보간", 예를 들어 독립 변수의 중간값에 대한 해당 함수의 값을 예측하는 '보간'에 종종 필수적이다. 이에대한 예시로는 선형보간, 스플라인 보간등이 있다. 이것과 달리 string interpoloation은 특별한 문자를 통해서 string literal을 보간된 문자열로 인식하는 것이다.

## 출처
https://ko.wikipedia.org/wiki/보간법       
https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/tokens/interpolated     

