# AutoLayout
다양한 기종의 아이폰 출시되면서, 사이즈 구애 받지않고 동일한 화면을 구현하는데 가장 편리하고 권장되는 방법이다.

## 코드로 구현하기
코드로 구현하는 방식은 인터페이스 빌더로 하는 방법보다 훨씬 복잡한데, NSLayoutConstraint 인스턴스를 생성하여,    
제약요소들을 설정하는 방식으로 한다. 
코드로 구현했던 오토레이아웃방법대신 인터페이스 빌더로 하는 방법. 

## 인터페이스 빌더를 통해서 구현하기
오토레이아웃 메뉴중 AddNewConstraint를 통해서 높이와 넓이의 제약사항등을 추가할 수 있다. 그리고 이웃하는object들 사이의 공간또한 조정할 수 있다.
이때 제약이 완벽하게 설정되지 않았으면 빨간색 선이 생김 다른 제약사항을 추가하거나 object위치를 수동으로 조절하여 완성할 수 있다.

# 스위프트와 react에서 let 키워드의 차이 
## React
var과 let 모두 동적인 값을 담을수 있는 변수를 선언할 때 사용되는 키워드인데, var키워드의 선언은 전역, 지역, 함수범위를 가집니다.   
var은 재선언 및 재할당이 가능하며, 호이스팅을 통해서 변수/함수의 선언문이 최상위로 끌어올려진다. (이때 할당은 끌어 올려지지 않는다).  
const, let의 scope는 함수 단위가 아닌 블록 단위이기  ES6 문법에서 이루어진다. 
---------- 
**문제점** 
1. 반복문이나, If문으로 정의된 변수가 해당 블록이 끝난 뒤에도, 그 값이 남아있어 사용되거나 오용될 수 있다.
```json
for (var i = 0; i < 100; i++) {}
console.log(i); // print 100 
```    
2. 전역, 지역, 함수단위로 재선언 되는 과정에서 원치 않는 결과로 인해 버그가 발생할 수 있다.    

결국 이러한 이유로 let keyword가 ES6문법에서 주류가 되었다.      

##Swift
var 키워드로 선언된다면 값을 mutable하게 변경이 가능하지만, let으로 선언한다면 값을 변경할 시 에러를 발생시킨다.     
let 키워드를 처음 선언한 뒤, 처음에만 할당이 가능하다.


## frame과 bound의 차이 

frame와 bound의차이

ViewController를 새로 만들어준것들은 어떻게 연결을 해야하나 ?


디버그 영역을 통해서 뷰를 볼수있음.





모델뷰 컨트롤러가 iOS환경에 어떻게 적용되어있을까? 
storyboard에서 viewcontroller는 mvc중 c.
모델은 맨처음에 나와야하는데, 굉장히 작은 클래스고 커스텀클래스에 모델클래스를 사용하지 않기 떄문에 찾기 힘듦! 
데이터 에셋같은게 모델에셋으로 볼수있당..
Jsone다루거나 우리가 원하는 자료들을 만들어둘려면 모델 스트럭스나 클래스를 만들게될것

뷰랑 컨트롤러의 관계까 ㅈ일 중요! 뷰는 화면에 보이는 녀석들! 밑에 깔려있는 하얀색 바탕뷰는 뷰컨트롤러가 가지고 있는 뷰로서 
뷰컨트롤러 자체는 형체가 없고 보이지 않는 요소이지만 뷰를 통해서 자신이 제어하는 모든것들을. 표현. 
컨트롤러는 보이지 않는 곳에서 조정하고, 모델클래스와 같이 소통하면서 데이터를 주고받고 업데이트 하는 역할 

컨트롤러는 모델과 뷰사이를 중재하는 역할을함. 예를들어 뷰요소들에 어떤 이벤트를 줬으면 사용자 액션을 컨트롤러에 전달하고, 뷰컨트롤러에는 메소드가 있었음.
이걸 통해 해당 이벤트 발생시 메서드를 통해서 처리해줬음 

모델이 더욱 커지고 정교해지면서 뷰또한 훨씬더 많아 질때 이걸 중간에서 중재하는 컨트롤러! 뷰컨트롤러만 있는것은 아니지만 가장



내비게이션 인터페이스에대해서 알아보기 
이미 만들어진 뷰 컨트롤러 템플릿이 클래스와 연결되어 있고 다음 화면으로 넘기기 위해서 트랜지션을 하고 있다. 
새롭게 만들어진 뷰 컨트롤러는 어떠한 커스텀 클래스와도 연결되어 있지 않기 때문에 기본적인 UIViewController의 인스턴스를 통제할 수 있는 수단이 없어진다. 그리하여 이 인스턴스를 통제할수 있는 클래스를 만들어준다. 이때 필요한게
Command + N or file-> new file  

오류생기는게 second view controller에서 입력한
IBAction을 mainstoryboard에서의 second view controller interface가
인식을 하지 못하는 현상.
Viewcontroller를 second view controller와 연결했어야 헀는데 그밑에 
view를 클릭해서 연결하여 에러가 발생한것 같음
참고할만한 링크: 
https://stackoverflow.com/questions/19079007/unable-to-select-custom-class-for-viewcontrollers-in-xcode-storyboard 



내비게이션 인터페이스와 다른 모달 띄우기.  모달(Modal)은 사용자의 이목을 끌기 위해 사용하는 화면전환 기법입니다. 모달은 내비게이션 인터페이스와는 달리 정보의 흐름을 가지고 화면을 이동한다기 보다는 꼭 이목을 끌어야하는 화면에서 사용합니다.
그렇기 때문에 되도록 단순하고 사용자가 빠르게 처리할 수 있는 내용을 표현하는 것이 좋다. 

모달만들기 화살표를 통해서 메인 스토리보드에 첫 진입점이 됨

내비게이션 인터페이스에서 다음 화면으로 넘어가는것은 
Push, 이전 화면은 Pop이였음.  모달에서는 올려주는것 present
사라지는 것은 dismiss! 사인이 서로 다름. 

용도가 두가지 다름. 내비게이션 인터페이스는 정보의 흐름이 연결될때!(설정화면, 

모달은 정보의 흐름이 아닌, 단시간 팝업이나 입력폼으로서 서로의 용도도 다르고 사용자 경험도 달라지게 됨. 
정보를 보려 했는데 잠시, 내비게이션이 푸쉬되는 등의 행위를 한다면 사용자에게 불편함을 줄수이씅ㅁ. 그래서 hig를 통해서 어떻게 화면전환이 매끄러울지 고민하면 좋음. 
하는방법 뷰 컨트롤러 두개를 만듦. 거기서 button을 ctrl로 해서 다른 viewcontroller에 커서를 옮김. 그러면 present modally라는 옵션이 보임. 

dismiss할려고 한다면, IBAction을 통해서 self.dismiss하면 됨. 버튼이랑 연결하는 것은 당연하겠지? 

뷰의 상태변화를 감지할 수 있는 메서드 ! 
이렇게 자세하게 구분 되어야 할 필요가 있는지에대해서 의문을 가질 수 있지만, 곳곳에서 쓰이게 도리 메서드이기 때문에 순서를 잘 알아두고 어떤 역할을 하는지 어떤 상화에서 어떤 메서드가 호출될지 파악하는 것이 중요함! 문서를 보게 되면 어느 시점에 어떤 메서드를 사용해야 할지 확인할 수 있다. 타이밍 뿐 아니라 메모리와 관련된 상황들과도 밀접하게 연관되어있기 때문에 인스턴스들을 왔다갔다하고 어떤 상황에 인스턴스 관리해야할 지 생각 ㄲ ㄱ




