# iOS 앱프로그래밍
부스트코스의 iOS 앱프로그래밍 코스를 수강한다.
음원 재생기 어플리케이션에선 코드 따라치기로 대략적인 매뉴얼을 익힌 후, 회원가입 화면 구현, 기상정보 애플리케이션, 사진관리 애플리케이션, 영화정보 애플리케이션을 구현하게 된다. 

# Xcode 단축키(2021/08/04 최신본)
|키|명령|
|--------------------------|---------------------|
|command + shift + o| xcode 검색|
|command + shift + l| inspector pannel|
|command + shift + y| output|
|command + ctrl + t|add editor on right|
|command + option + [ or ]|move line up or down|



# xcode Navigator에서 표시된 알파벳의 의미
Those characters refer to the source control.
|alphabet|meaning|
|--------------|---------|
|?|Unversioned|
|M| Modified|
|A | Added|
|A+ | Moved / renamed|
|U | Newer version of a file on source control|
|I | Item is being ignored|
|! | Item is missing|

# 프로젝트에 이미지 추가하기
asset을 이용해서 프로젝트에 사용할 이미지를 임포트할수 있다. 
## asset catalog
**assets: 한 가지 타입의 관련된 속성과 파일들의 집합**       
프로젝트 처음 생성시 자동 생성되는 Asset.xcassets 폴더는 애플리케이션에 사용될 다양한 에셋을 관리하고 이를 에셋 카탈로그라고 한다.      
이를 통해 애플리케이션 리소스에 쉽게 접근할 수 있도록 도와준다.     
# ViewController와 스토리보드
## 스토리보드
storyboard에 import한 것들은 utilities 영역에서 편집할 수 있다. 이때 storyboard에 필요한 button, label, slider등을 inspector panel에서 드래그로 가져와서 사용한다.       
## ViewController
## storyboard에서 구현한 UI view controller와 연결하기
@IBOutlet을 활용하여 인터페이스 빌더의 인스턴스와 프로퍼티를 연결할 수 있다.

----------
### 연결하는 방법
1. 코드로 @IBOutlet을 생성한 후 인터페이스 빌더의 Outlet Insepctor를 통해서 연결한다
2. 코드로 먼저 @IBOutlet을 생성한 후 인터페이스 빌더에서 View Controller 우클릭 후 팝업에서 연결한다.
3. 인터페이스 빌더에서 코드로 끌어당겨 연결하면 자동적으로 @IBOutlet이 생성된다.
------------
## 이름변경 시 주의할 점 
그리고 만약 이름을 바꿨다면 viewcontroller에서 인식하지 못할수 있기 때문에, refactor를 사용해서 바꾸거나, 수동으로 잘못된 연결을 수정해줘야 한다.

## 사용자가 액션을 취하는 등의 행동시 코드에 특정 메서드 발생시키기
인터페이스 빌더에서 연결할 메서드는 "IBAction"이라는 키워드를 추가시키고 컨트롤 이벤트는 UIControl에 Event라는 타입으로 정의되어 있다.      
그리고 컨트롤 객체에서 다양한 이벤트가 존재하며 대표적으로 사용자가 눌렀다 뗐을 때 반응하는 "touch up inside"가 있다.      
일일이 함수를 정의하고 만들기 귀찮다면, control롤 키로 라이브러리를 끌어와서 좀더 편하게 정의하는것도 가능하다.        

# 주의점
**1. project 생성시 playground로 만들지 않으면 ViewController와 main story board가 나오지 않는다.**        
**2. 연결된 메서드의 이름이 바뀌면 스토리보드의 뷰컨트롤러에서 인식하지 못하기 때문에 지워서 연결을 끊던가 refactor통해서 이름을 바꿔야 한다.**         
# 출처
https://stackoverflow.com/questions/8863683/what-do-the-m-and-a-icons-in-the-project-navigator-of-xcode-4-mean-when-i-cr/4590143    
https://www.boostcourse.org/mo326
