# Delegation

델리게이션 디자인 패턴은 하나의 객체가 다른 객체를 대신해 동작 또는 조정할 수 있는 기능을 제공합니다.

## AVAudioPlayerDelegate

```swift
self.player.delgate = self
```

AVAudioPlayerDelegate를 상속받고 위와 같이 코드가 이루어진 경우, 뷰컨트롤러의 인스턴스가 AVAudioPlayer의 델리게이트로 역할을 수행하고 있다.
여기서 AVAudiplayerdelegate 메서드를 구현해놓았는데, 이것은 뷰컨트롤러의 인스턴스가 avauidoplayerDelegate역할을 하는것을 알고 있다.  
그리하여 audioplayer는 뷰 컨트롤러가 자신의 델리게이트라는것을 알고 특정 상황 발생시 미리 약속한 메서드를 호출한다.  
결국 눈에 보이지 않는 Avaudioplayer가 일이 끝나면 여기로 호출해준다는 뜻이 된다.

## Quick help를 통해서 Delegate 메서드 살펴보기(Option + click)

Delegate 메서드는 무엇이 있을지 퀵헬프를 통해서 살펴보고, 메서드가 하는 일을 파악할 수 있다.  
AVAudioPlayerDelegate 프로토콜의 Description을 통해서 해당 프로토콜이 언제 사용되는지 알수있고,  
Topic 항목을 보면 각각의 메서드가 어떤 상황에서 사용되는지 적혀있다. 메서드를 선택해서 보면 메서드가 어떻나 역할을 할것인지 discussion이나 설명에 나온다.  
주의점도 함께 나오기 때문에 나오기 때문에 이러한 문서 보는 연습을 해두어야 한다.

## 해당 프로퍼티의 타입 확인하기

Ctrl+ command + Click을 누르면 프로퍼티가 어떤 타입이고, 어떻게 선언되어 있는지 볼 수 있고, 간단한 코멘트또한 첨부되어 있다.

여기서 보면 viewcontroller가 picker의 델리게이트 역할을 할 것이라고 명시해줬다.
Delegate에 대한 Option키를 같이 눌러서 정보를 봐바라
딜리게이트 역할을 해주려면 이미지피커와 유아이 내비게이션 컨트롤러 딜리게이트
역할을 동시에 채택해야하기에 두개으 ㅣ프로토콜 채택하도록 명시되어있음

## 이미지 선택 모달 만들기

UIImagePickerControlleDelegate, UINavigationControllerDelegate들을 통해서 모달 뷰에서 photoLibrary에 접근하여 사진을 선택한다.
이미지 속성중에 이미지가 잘리지 않도록 content mode를 aspect fit으로 바꿔준 뒤, 액션과 연결시켜주면 된다.

## info

사용자의 프라이버시를 중요하게 여기는 애플의 정책으로 인해 사진 라이브러리에서 정보를 접근하고자 할 때 동의를 구해야 하며,  
하지 않는다면 앱스토어 업로드시 반려 사유에 해당하기 때문에 주의해야 한다.
info.plist에서 행에 추가적인 information property를 입력하고, 이때 key는 privacy-photo library usage description이다.

# 출처

https://www.boostcourse.org/mo326/joinLectures/12966  
https://developer.apple.com/documentation/
